PLACE DU CAPITOLE

Cette place embl?matique de Toulouse doit son nom au conseil des capitouls, conseil municipal de l'?poque. Ils mettent en place en 1676 un projet de grande place royale au centre de Toulouse, malgr? des difficult?s administratives, c'est avec un certain retard que les travaux d?mmarent en 1750. Apres divers chagements de nom, la place du Capitole voit le jour en 1848. Aujourd'hui encore, la place du Capitole reste un lieu pr?serv? t?moignant de l'histoire toulousaine ainsi que de sa culture, elle est aussi un lieu de festivit? lors de la fête de la musique, les expositions ou une autre victoire du Stade Toulousain.

QUAI DE LA DAURADE

Le quai de la daurade est une voie du centre historique de Toulouse, elle tient son nom du monast?re b?n?dictin qui se trouvait l? jadis. En 1766 les Etats de Languedoc d?cident d'am?nager des berges au bord de la Garonne et rasent les batiments qui s'y trouvent. Ajourd'hui c'est un espace convivial et tres pris? par les toulousains nocturnes. En effet, le quai est un endroit tres festif et permet de rejoindre la place St-Pierre, connue pour ses nombreux bars et son ambiance toute particuli?re.

PRAIRIE DES FILTRES

Jusqu'au d?but du xve si?cle, l'emplacement de la prairie des filtres ?tait urbanis?, mais une crue tr?s importante en 1430 ravagea le quartier Saint Cyprien, ne laissant que des ruines derri?re elle. Une autre crue en 1437 acheva de d?courager les habitants de Saint Cyprien de se r?installer ? cet endroit. Le grand atterrissement form? sur la rive gauche du "coude garonnais" n'?tait ? l'origine qu'une ?le mar?cageuse et d?nu?e d'int?rêt, jusqu'? ce que le sable s'y d?posant de si?cle en si?cle la rattache ? la rive. 
La prairie doit son nom aux galeries filtrantes utilis?es pour purifier l'eau boueuse pomp?e dans la Garonne et amen?e ainsi assainie jusqu'au château d'eau de Toulouse. Le vaste espace qui s'?tait ainsi cr?? fut le lieu privil?gi? de nombreuses manifestations populaires et sert encore aujourd'hui pour des evenements sportifs et musicaux.

BAZACLE

Ancien port situ? au centre de Toulouse sur la Garonne ? l’?poque romaine, il ?tait un point strat?gique de la ville. Au cours du Moyen Age, les hommes traversaient le fleuve ? ce niveau de part sa profondeur naturellement faible. Il fit l’un des points de passages majeurs de la Garonne entre l’?poque romaine et le Moyen Age.
C’est r?ellement ? la fin du XIII si?cle que le Bazacle fut construit. En raison de sa g?olocalisation, des moulins ont ?t? construits (c?r?aliers dans un premier temps puis pasteliers, ? papiers, ? poudres, des tanneries). Par la suite, des huileries, des amidonneries et des fabriques d’outillage et la manufacture de tabacs y sont construites. Au cours du Moyen Age jusqu’au XIX si?cle, les moulins du Bazacle alimentent en majorit? la ville de Toulouse et des exportations sont faites par la Garonne.
A la fin du XIX, la rentabilit? des moulins d?cro?t. Ils sont donc convertis en une centrale hydro-?l?ctrique afin de fournir de l’?nergie pour l’?clairage public du centre de Toulouse. ? la fin des ann?es 1980, le b?timent historique accueille des expositions artistiques et culturelles. Une nouvelle passe ? poissons facilite d?sormais la t?che aux saumons, truites de mer en route vers l’amont.
R?nov? en 2009, le Bazacle abrite toujours une centrale hydro-?l?ctrique en activit?. Une partie est d?di? aux ?nergies renouvelables, aux enjeux li?s ? l’eau, ? la Garonne et sa faune et sa flore. L’autre partie est ouverte au public et se visite.

Envie de visiter ce monument historique ? Plus d’informations sur :
https://www.edf.fr/groupe-edf/producteur-industriel/energies-renouvelables/hydraulique/espace-edf-bazacle/expositions-et-evenements

