Ville maîtresse de la région Occitanie et du Sud-Ouest et capitale historique du Languedoc. Avec plus de 500 000 habitants dans sa petite couronne, elle fait partie des villes les plus importantes de France.
	Métropole à l’architecture caractéristique des cités du Midi, Toulouse est surnommé la « ville rose » en raison de la couleur du matériau de construction traditionnel local, la brique de terre cuite.
	Riche d’un patrimoine culturel, la cité des violettes est aussi connue dans le monde de l’aviation et du sport. Airbus, une des plus grandes société de l’aéronautique sur Terre, y a déposé ses hangars au XXème au cours de la guerre. Son club de rugby, le Stade Toulousain, est quant à lui une équipe de très bon niveau évoluant au niveau national et européen et a su se démarquer par de nombreux trophées remportés.
	Toulouse est une ville dynamique, chaleureuse et agréable. Elle est l’une des principales villes étudiantes du pays.

	Venez vite découvrir la ville rose aux multiples facettes !
